# 1. 初始线程：线程的基本操作

线程的基本操作：

* 新建线程
* 线程中断
* 等待（wait）和通知（notify）
* 挂起（suspend）和继续执行（resume）
* 等待线程结束（join）和谦让（yeild）



## 1.1 新建线程

使用 `Thread.start()` 方法来开启新线程。

Thread类有一个构造函数传入一个Runnable接口变量，新建Thread类时，可以传入一个实现了Runnable接口的对象；也可以使用lamda表达式；也可以直接构造一个匿名内部类，来扩展（extends）Thread类，覆写（overwrite）run方法。

```java
Thread t1 = new Thread();
Thread t1 = new Thread(Runnable target);
Thread t1 = new Thread() {
    @Override
    public void run() {
        do something
    }
}

t1.start() // 调用start方法时，Thread对象实际上调用了传入的对象的run方法
           // 在start方法中调用了start0本地方法，本地方法调用了传入对象target的run方法
```

start方法有synchronized关键字修饰：

```java
// 源码中的start方法
public synchronized void start() {
    
}
```

​	

ps:匿名内部类的语法：

​	SuperType可以是一个**接口**，那么内部类需要**实现**（implements）这个接口的方法。

​	也可以是一个**类**，那么内部类需要**扩展**（extends）这个类。

* ```java
  new SuperType(contruction parameters) {
      inner class methods and data
  } // 由于构造器的名字必须和类名相同，且匿名类没有名称，
    // 所以构造器参数是传给超类(super class)的构造器的
    // 尤其是内部类在实现接口的时候，不能有任何的构造参数
  ```



**错误的用法：**直接调用Thread中的run方法，而不使用start方法。

不要使用直接调用run方法，这样只会串行执行run方法，而不会开启新的线程。

```java
Thread t1 = new Thread(Runnable target);
t1.run();
```



## 1.2 线程中断

**线程中断不会立刻使线程退出，而是置位了线程的中断标志位**（告诉线程有人希望这个线程退出），线程在得到中断标志位后如何处理，完全由线程自己决定。

即在循环中根据中断标志位（isInterrupted方法）判断是否结束当前线程。



与线程中断有关的三个方法，看起来比较像：

```java
public void Thread.interrupt();                 // 中断线程
public boolean Thread.isInterrupted();          // 判断线程是否被中断
public static boolean Thread.interrupted();     // 判断线程是否中断，并清除当前的中断状态
```

静态方法 `interrupted()` ，源码中的注释：

​	Tests whether the current thread has been interrupted.**The interrupted status of the thread is cleared by this method**.

实际上，`isInterrupted()` 方法和 `interrupted` 方法都是调用了 

```private native boolean isInterrupted(boolean ClearInterrupted)``` 这个方法，只不过前者传入参数为false（不清除当前的中断状态），后者传入参数为true（清除当前的中断状态）。



**一个特殊的异常：中断异常（Interrupted Exception）**

其中Thread.sleep( )方法会当前线程休眠若干时间，它会抛出一个 Interrupted Exception （中断异常）。

**Interrupted Exception不是运行时异常，也就是说程序必须捕获并处理它。**

```java
运行时异常（Runtime Exception）：
	可以不做处理的异常，出现这种异常的时候由虚拟机接管。
	如，NullPointerException，IndexOutOfBoundsException等，
	这些异常一般是由程序的逻辑错误引起的，程序应该从逻辑角度避免这种错误// 这点很重要
    如果出现运行时异常的时候没有捕获（catch）处理。
    如果是main函数，main函数直接退出；如果是线程，线程直接结束
非运行时异常：除了运行时异常意外的异常
    对于这种异常，必须做catch并处理，否则不能通过编译。
    对于这种异常，就只能写一大堆try catch块去处理可能的异常。
```



当线程还在sleep休眠时间中时，如果线程被中断，这个异常就会出现。

在Thread类的方法中，**如果抛出了Interrupted中断异常，那么此时会清除当前线程的中断标志**，那么在下次循环开始的时候，就无法捕获这个中断标志，所以在异常处理中需要再次标记这个中断标记位。

如下例子：

控制台输出：

```
Thread1 is running!
Interrupted when sleep!
线程中断
```



```java
public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        Thread t1 = new Thread() {
            @Override
            public void run() {
                while (true) {
                    if (Thread.currentThread().isInterrupted()){
                        System.out.println("线程中断！");
                        break;
                    }
                    
                    System.out.println("Thread1 is running!");
                    
                    try {
                        Thread.sleep(2000);
                    } catch (InterruptedException e) {
                        System.out.println("Interrupted when sleep!");
                        Thread.currentThread().interrupt(); // 重新打上中断标记
                    }
                }
            }
        };

        t1.start();
        Thread.sleep(1000); // 让run方法先运行1s
        t1.interrupt(); // 1s后中断线程
    }
```



# 2. 死锁的四个必要条件

1. 互斥条件

   进程要求对所分配的资源（如打印机）进行排他性控制，即在一段时间内某资源仅为一个进程所占有。此时若有其他进程请求该资源，则请求进程只能等待。

2. 不可剥夺条件

   进程所获得的资源在未使用完毕之前，不能被其他进程强行夺走，即只能由获得该资源的进程自己来释放（只能是主动释放)。

3. 请求与保持条件

   进程已经保持了至少一个资源，但又提出了新的资源请求，而该资源已被其他进程占有，此时请求进程被阻塞，但对自己已获得的资源保持不放。

4. 循环等待条件

   若干进程间形成首尾相接循环等待资源的关系



**这四个条件是死锁的必要条件，只要系统发生死锁，这些条件必然成立，而只要上述条件之一不满足，就不会发生死锁。**



# 3. 进程和线程的区别

**进程是资源分配的最小单位，线程是CPU调度的最小单位**



# volatile 如何实现可见性

缓存一致性

https://mp.weixin.qq.com/s/Oa3tcfAFO9IgsbE22C5TEg

https://www.cnblogs.com/getwind/p/12143763.html